### 2017-08-11 Dissertation/appendix.tex
Правки оформления текста по следам недавних коммитов

	int main() //кириллица в комментариях при xelatex и lualatex имеет проблемы с пробелами
	{
		cout << "Hello, world" << endl; //latin letters in commentaries
		system("pause");
		return 0;
	}
    \end{lstlisting}
\end{ListingEnv}%
Второй не такой красивый, но без ограничений (см.~листинг~\ref{list:hwplain}).
\begin{ListingEnv}[!h]
    \captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
    \caption{Программа “Hello, world” без подсветки}
    \label{list:hwplain}
    \begin{Verb}

@@

Если нужно вставить совсем короткий пример кода (одна или две строки), то выделение  линейками и нумерация может смотреться чересчур громоздко. В таких случаях можно использовать окружения \texttt{lstlisting} или \texttt{Verb} без \texttt{ListingEnv}. Приведём такой пример с указанием языка программирования, отличного от заданного по умолчанию:
\begin{lstlisting}[language=Haskell]
fibs = 0 : 1 : zipWith (+) fibs (tail fibs)
\end{lstlisting}
Такое решение~--- со вставкой нумерованных листингов покрупнее
и вставок без выделения для маленьких фрагментов~--- выбрано,
например, в книге Эндрю Таненбаума и Тодда Остина по архитектуре
%компьютера~\autocite{TanAus2013} (см.~рис.~\ref{fig:tan-aus}).

@@

В таблице~\ref{tbl:test-functions} более книжный вариант 
длинной таблицы, используя окружение \verb!longtabu! и разнообразные
\verb!toprule! \verb!midrule! \verb!bottomrule! из пакета
\verb!booktabs!. Чтобы визуально таблица смотрелась лучше, можно
использовать следующие параметры: в самом начале задаётся расстояние
между строчками с~помощью \verb!arraystretch!. Таблица задаётся на
всю ширину, \verb!longtabu! позволяет делить ширину колонок
пропорционально "--- тут три колонки в пропорции 1.1:1:4 "--- для каждой
колонки первый параметр в описании \verb!X[]!. Кроме того, в~таблице
убраны отступы слева и справа с помощью \verb!@{}! в
преамбуле таблицы. К первому и второму столбцу применяется
модификатор

@@

Так как формулы большие "--- используется окружение \verb!alignedat!,
чтобы отступ был одинаковый у всех формул "--- он сделан для всех, хотя
для большей части можно было и не использовать.  Чтобы формулы
занимали поменьше места в~каждом столбце формулы (где надо)
используется \verb!\textstyle! "--- он делает дроби меньше, у знаков
суммы и произведения "--- индексы сбоку. Иногда формулы слишком большая,
сливается со следующей, поэтому после неё ставится небольшой
дополнительный отступ \verb!\vspace*{2ex}!  Для штрафных функций "---
размер фигурных скобок задан вручную \verb!\Big\{!, т.к. не умеет
\verb!alignedat! работать с~\verb!\left! и \verb!\right! через
несколько строк/колонок.

@@

В таблице~\ref{tbl:other-row} пример с чересстрочным
форматированием. В \verb+userstyles.tex+  задаётся счётчик
\verb+\newcounter{rowcnt}+ который увеличивается на 1 после каждой
строчки (как указано в преамбуле таблицы). Кроме того, задаётся
условный макрос \verb+\altshape+ который выдаёт одно из
двух типов форматирования в~зависимости от чётности счётчика.

В таблице~\ref{tbl:other-row} каждая чётная строчка "--- синяя,
нечётная "--- с наклоном и~слегка поднята вверх. Визуально это приводит
к тому, что среднее значение и среднеквадратичное изменение
группируются и хорошо выделяются взглядом в таблице. Сохраняется
возможность отдельные значения в таблице выделить цветом или
шрифтом. К первому и второму столбцу форматирование не применяется по
сути таблицы, к шестому общее форматирование не применяетсся для
наглядности.

>>>>

	int main() //кириллица в комментариях при xelatex и lualatex имеет проблемы с пробелами
	{
		cout << "Hello, world" << endl; //latin letters in commentaries
		system("pause");
		return 0;
	}
    \end{lstlisting}
\end{ListingEnv}%
Второй не~такой красивый, но без ограничений (см.~листинг~\ref{list:hwplain}).
\begin{ListingEnv}[!h]
    \captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
    \caption{Программа ,,Hello, world`` без подсветки}
    \label{list:hwplain}
    \begin{Verb}

@@

Если нужно вставить совсем короткий пример кода (одна или две строки),
то~выделение  линейками и нумерация может смотреться чересчур громоздко.
В таких случаях можно использовать окружения \texttt{lstlisting} или
\texttt{Verb} без \texttt{ListingEnv}. Приведём такой пример
с указанием языка программирования, отличного от~заданного по умолчанию:
\begin{lstlisting}[language=Haskell]
fibs = 0 : 1 : zipWith (+) fibs (tail fibs)
\end{lstlisting}
Такое решение~--- со вставкой нумерованных листингов покрупнее
и вставок без выделения для маленьких фрагментов~--- выбрано,
например, в книге Эндрю Таненбаума и Тодда Остина по архитектуре
%компьютера~\autocite{TanAus2013} (см.~рис.~\ref{fig:tan-aus}).

@@

В таблице~\ref{tbl:test-functions} более книжный вариант 
длинной таблицы, используя окружение \verb!longtabu! и разнообразные
\verb!toprule! \verb!midrule! \verb!bottomrule! из пакета
\verb!booktabs!. Чтобы визуально таблица смотрелась лучше, можно
использовать следующие параметры: в самом начале задаётся расстояние
между строчками с~помощью \verb!arraystretch!. Таблица задаётся на
всю ширину, \verb!longtabu! позволяет делить ширину колонок
пропорционально "--- тут три колонки в пропорции 1.1:1:4 "--- для каждой
колонки первый параметр в описании \verb!X[]!. Кроме того, в~таблице
убраны отступы слева и справа с помощью \verb!@{}! в
преамбуле таблицы. К первому и~второму столбцу применяется
модификатор

@@

Так как формулы большие "--- используется окружение \verb!alignedat!,
чтобы отступ был одинаковый у всех формул "--- он сделан для всех, хотя
для большей части можно было и не использовать.  Чтобы формулы
занимали поменьше места в~каждом столбце формулы (где надо)
используется \verb!\textstyle! "--- он~делает дроби меньше, у знаков
суммы и произведения "--- индексы сбоку. Иногда формулы слишком большая,
сливается со следующей, поэтому после неё ставится небольшой
дополнительный отступ \verb!\vspace*{2ex}!  Для штрафных функций "---
размер фигурных скобок задан вручную \verb!\Big\{!, т.к. не умеет
\verb!alignedat! работать с~\verb!\left! и \verb!\right! через
несколько строк/колонок.

@@

В таблице~\ref{tbl:other-row} пример с чересстрочным
форматированием. В~файле \verb+userstyles.tex+  задаётся счётчик
\verb+\newcounter{rowcnt}+ который увеличивается на 1 после каждой
строчки (как указано в преамбуле таблицы). Кроме того, задаётся
условный макрос \verb+\altshape+ который выдаёт одно
из~двух типов форматирования в~зависимости от чётности счётчика.

В таблице~\ref{tbl:other-row} каждая чётная строчка "--- синяя,
нечётная "--- с наклоном и~слегка поднята вверх. Визуально это приводит
к тому, что среднее значение и среднеквадратичное изменение
группируются и хорошо выделяются взглядом в таблице. Сохраняется
возможность отдельные значения в таблице выделить цветом или
шрифтом. К первому и второму столбцу форматирование не применяется
по~сути таблицы, к шестому общее форматирование не применяетсся для
наглядности.

### 2017-08-11 Dissertation/conclusion.tex
Правки оформления текста по следам недавних коммитов

Последний параграф может включать благодарности.  В заключение автор
выражает благодарность и большую признательность научному руководителю
Иванову~И.И. за поддержку, помощь, обсуждение результатов и научное
руководство. Также автор благодарит Сидорова~А.А. и Петрова~Б.Б. за
помощь в работе с образцами, Рабиновича~В.В. за предоставленные
образцы и обсуждение результатов, Занудятину~Г.Г. и авторов шаблона
*Russian-Phd-LaTeX-Dissertation-Template* за помощь в оформлении
диссертации. Автор также благодарит много разных людей и
всех, кто сделал настоящую работу автора возможной.

>>>>

Последний параграф может включать благодарности.  В заключение автор
выражает благодарность и большую признательность научному руководителю
Иванову~И.\:И. за поддержку, помощь, обсуждение результатов и научное
руководство. Также автор благодарит Сидорова~А.\:А. и Петрова~Б.\:Б. за
помощь в~работе с~образцами, Рабиновича~В.\:В. за предоставленные
образцы и обсуждение результатов, Занудятину~Г.\:Г. и авторов шаблона
*Russian-Phd-LaTeX-Dissertation-Template* за помощь в оформлении
диссертации. Автор также благодарит много разных людей и
всех, кто сделал настоящую работу автора возможной.

### 2017-08-11 Dissertation/dictionary.tex
Правки оформления текста по следам недавних коммитов

\textbf{TeX} - Cистема компьютерной вёрстки, разработанная американским профессором информатики Дональдом Кнутом

\textbf{Панграмма} - Короткий текст, использующий все или почти все буквы алфавита

>>>>

\textbf{TeX} "--- Cистема компьютерной вёрстки, разработанная американским профессором информатики Дональдом Кнутом

\textbf{Панграмма} "--- Короткий текст, использующий все или почти все буквы алфавита

### 2017-08-11 Synopsis/content.tex
Повышение совместимости с доработками по цитированию
Правки оформления текста по следам недавних коммитов

%\newpage
\section*{Содержание работы}
Во \underline{\textbf{введении}} обосновывается актуальность
исследований, проводимых в~рамках данной диссертационной работы,
приводится обзор научной литературы по изучаемой проблеме,
формулируется цель, ставятся задачи работы, излагается научная новизна
и практическая значимость представляемой работы. В~последующих главах
сначала описывается общий принцип, позволяющий ... , а~потом идёт
апробация на частных примерах: ...  и~... .

@@

\underline{\textbf{Третья глава}} посвящена исследованию 
Можно сослаться на свои работы в автореферате. Для этого в файле
\verb!Synopsis/setup.tex! необходимо присвоить положительное значение
счётчику \verb!\setcounter{usefootcite}{1}!. В таком случае ссылки на
работы других авторов будут подстрочными.
\ifnumgreater{\value{usefootcite}}{0}{
Изложенные в третьей главе результаты опубликованы в~\cite{vakbib1, vakbib2}.
}

>>>>

%\newpage
\section*{Содержание работы}
Во \underline{\textbf{введении}} обосновывается актуальность
исследований, проводимых в~рамках данной диссертационной работы,
приводится обзор научной литературы по изучаемой проблеме,
формулируется цель, ставятся задачи работы, излагается научная новизна
и практическая значимость представляемой работы. В~последующих главах
сначала описывается общий принцип, позволяющий ..., а~потом идёт
апробация на частных примерах: ...  и~... .

@@

\underline{\textbf{Третья глава}} посвящена исследованию

Можно сослаться на свои работы в автореферате. Для этого в файле
\verb!Synopsis/setup.tex! необходимо присвоить положительное значение
счётчику \verb!\setcounter{usefootcite}{1}!. В таком случае ссылки на
работы других авторов будут подстрочными.
\ifnumgreater{\value{usefootcite}}{0}{
Изложенные в третьей главе результаты опубликованы в~\cite{vakbib1, vakbib2}.
}{}
Использование подстрочных ссылок внутри таблиц может вызывать проблемы.

### 2017-08-11 common/characteristic.tex
Правки оформления текста по следам недавних коммитов

{\actuality} Обзор, введение в тему, обозначение места данной работы в
мировых исследованиях и~т.\:п., можно использовать ссылки на другие
работы~\autocite{Gosele1999161} (если их~нет, то в автореферате
автоматически пропадёт раздел <<Список литературы>>). Внимание! Ссылки
на другие работы в разделе общей характеристики работы можно
использовать только при использовании \verb!biblatex! (из-за технических
ограничений \verb!bibtex8!. Это связано с тем, что одна
и~та~же~характеристика используются и в тексте диссертации, и в
автореферате. В последнем, согласно ГОСТ, должен присутствовать список
работ автора по теме диссертации, а~\verb!bibtex8! не умеет выводить в одном
файле два списка литературы).
При использовании \verb!biblatex! возможно использование исключительно
в~автореферате подстрочных ссылок
для других работ командой \verb!\autocite!, а также цитирование
собственных работ командой \verb!\cite!. Для этого в файле
\verb!Synopsis/setup.tex! необходимо присвоить положительное значение
счётчику \verb!\setcounter{usefootcite}{1}!.

@@

\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
    \publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в XX печатных изданиях, 
    X из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК, 
    X "--- в тезисах докладов.%
}{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
%Сделана отдельная секция, чтобы не отображались в списке цитированных материалов
    \begin{refsection}[vak,papers,conf]% Подсчет и нумерация авторских работ. Засчитываются только те, которые были прописаны внутри \nocite{}.
        %Чтобы сменить порядок разделов в сгрупированном списке литературы необходимо перетасовать следующие три строчки, а также команды в разделе \newcommand*{\insertbiblioauthorgrouped} в файле biblio/biblatex.tex
        \printbibliography[heading=countauthorvak, env=countauthorvak, keyword=biblioauthorvak, section=1]%
        \printbibliography[heading=countauthorconf, env=countauthorconf, keyword=biblioauthorconf, section=1]%
        \printbibliography[heading=countauthornotvak, env=countauthornotvak, keyword=biblioauthornotvak, section=1]%
        \printbibliography[heading=countauthor, env=countauthor, keyword=biblioauthor, section=1]%
        \nocite{%Порядок перечисления в этом блоке определяет порядок вывода в списке публикаций автора
                vakbib1,vakbib2,%
                confbib1,confbib2,%
                bib1,bib2,%
        }%
        \publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в \arabic{citeauthor} печатных изданиях, 
        \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК, 
        \arabic{citeauthorconf} "--- в тезисах докладов.
    \end{refsection}
    \begin{refsection}[vak,papers,conf]%Блок, позволяющий отобрать из всех работ автора наиболее значимые, и только их вывести в автореферате, но считать в блоке выше общее число работ
        \printbibliography[heading=countauthorvak, env=countauthorvak, keyword=biblioauthorvak, section=2]%
        \printbibliography[heading=countauthornotvak, env=countauthornotvak, keyword=biblioauthornotvak, section=2]%
        \printbibliography[heading=countauthorconf, env=countauthorconf, keyword=biblioauthorconf, section=2]%
        \printbibliography[heading=countauthor, env=countauthor, keyword=biblioauthor, section=2]%
        \nocite{vakbib2}%vak
        \nocite{bib1}%notvak
        \nocite{confbib1}%conf
    \end{refsection}
}
При использовании пакета \verb!biblatex! для автоматического подсчёта
количества публикаций автора по теме диссертации, необходимо
их~здесь перечислить с использованием команды \verb!\nocite!.

>>>>

{\actuality} Обзор, введение в тему, обозначение места данной работы в
мировых исследованиях и~т.\:п., можно использовать ссылки на другие
работы\ifnumequal{\value{bibliosel}}{1}{~\autocite{Gosele1999161}}{}
(если их~нет, то~в~автореферате
автоматически пропадёт раздел <<Список литературы>>). Внимание! Ссылки
на другие работы в разделе общей характеристики работы можно
использовать только при использовании \verb!biblatex! (из-за технических
ограничений \verb!bibtex8!. Это связано с тем, что одна
и~та~же~характеристика используются и~в~тексте диссертации, и в
автореферате. В последнем, согласно ГОСТ, должен присутствовать список
работ автора по~теме диссертации, а~\verb!bibtex8! не умеет выводить в одном
файле два списка литературы).
При использовании \verb!biblatex! возможно использование исключительно
в~автореферате подстрочных ссылок
для других работ командой \verb!\autocite!, а также цитирование
собственных работ командой \verb!\cite!. Для этого в файле
\verb!Synopsis/setup.tex! необходимо присвоить положительное значение
счётчику \verb!\setcounter{usefootcite}{1}!.

@@

\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
    \publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в XX печатных изданиях, 
    X из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК, 
    X "--- в тезисах докладов.%
}{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
%Сделана отдельная секция, чтобы не отображались в списке цитированных материалов
    \begin{refsection}[vak,papers,conf]% Подсчет и нумерация авторских работ. Засчитываются только те, которые были прописаны внутри \nocite{}.
        %Чтобы сменить порядок разделов в сгрупированном списке литературы необходимо перетасовать следующие три строчки, а также команды в разделе \newcommand*{\insertbiblioauthorgrouped} в файле biblio/biblatex.tex
        \printbibliography[heading=countauthorvak, env=countauthorvak, keyword=biblioauthorvak, section=1]%
        \printbibliography[heading=countauthorconf, env=countauthorconf, keyword=biblioauthorconf, section=1]%
        \printbibliography[heading=countauthornotvak, env=countauthornotvak, keyword=biblioauthornotvak, section=1]%
        \printbibliography[heading=countauthor, env=countauthor, keyword=biblioauthor, section=1]%
        \nocite{%Порядок перечисления в этом блоке определяет порядок вывода в списке публикаций автора
                vakbib1,vakbib2,%
                confbib1,confbib2,%
                bib1,bib2,%
        }%
        \publications\ Основные результаты по теме диссертации изложены в~\arabic{citeauthor}~печатных изданиях, 
        \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК, 
        \arabic{citeauthorconf} "--- в~тезисах докладов.
    \end{refsection}
    \begin{refsection}[vak,papers,conf]%Блок, позволяющий отобрать из всех работ автора наиболее значимые, и только их вывести в автореферате, но считать в блоке выше общее число работ
        \printbibliography[heading=countauthorvak, env=countauthorvak, keyword=biblioauthorvak, section=2]%
        \printbibliography[heading=countauthornotvak, env=countauthornotvak, keyword=biblioauthornotvak, section=2]%
        \printbibliography[heading=countauthorconf, env=countauthorconf, keyword=biblioauthorconf, section=2]%
        \printbibliography[heading=countauthor, env=countauthor, keyword=biblioauthor, section=2]%
        \nocite{vakbib2}%vak
        \nocite{bib1}%notvak
        \nocite{confbib1}%conf
    \end{refsection}
}
При использовании пакета \verb!biblatex! для автоматического подсчёта
количества публикаций автора по теме диссертации, необходимо
их~здесь перечислить с использованием команды \verb!\nocite!.
